أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العمود بلفتين أو البريدة الثلاثية
بالإنجليزي
Treble Crochet Stitch
اختصارها
(TR)
ورمزها في الباترون هنلاقيه موجود على الشاشة
هنبتدي مع بعض خطوة بخطوة
نبتدي السلسلة
ارتفاع غرزتنا النهاردة هيكون أربعة سلسلة زيادة
آدي واحد اثنين ثلاثة أربعة
من اسمها العمود بلفتين، يعني هناخد لفتين
قبل ما نبتدي ندخل في الغرزة اللي عليها الدور
آدي لفة من تحت الخيط
لفة كمان، بقى معانا لفتين غير الحلقة الأساسية اللي معانا
الغرزة اللي عليها الدور دي
هندخل ونسحب
هنلاقي معانا أربع حلقات على الإبرة
نلف ونعدي اثنين
بقى معانا ثلاثة
نلف نعدي اثنين كمان
يفضل معانا اثنين
نلف ونسحب نطلع في النهاية بحلقة واحدة
نبتدي بلفتين
دي اللي عليها الدور، ندخل فيها
نسحب الخيط ونطلع معانا أربع حلقات
نلف ونعدي اثنين، يفضل معانا ثلاثة
نلف وناخد الخيط ونعدي اثنين كمان، يفضل معانا اثنين
نلف ونعدي نطلع بحلقة واحدة
بنمسك الغرزة واحنا ماشين عشان نبقى مرتاحين وتبقى مضبوطة
هنلف اللفتين بتوعنا
دي واضح اللي دخلنا فيها عملنا الغرزة اللي قبل كده
ودي اللي عليها الدور
هندخل فيها كده نسحب الخيط ونطلع بأربعة
نلف الخيط
نطلع معانا ثلاثة
نلف الخيط ونسحب نعدي اثنين، نطلع معانا اثنين
نلف الخيط ونعدي الاثنين ونطلع بواحدة
نلف لفتين، غرزة العمود بلفتين
نلف نطلع بأربعة
نلف الخيط ونعدي من اثنين
نعدي اثنين، نطلع معانا اثنين
نعدي الاثنين ونطلع بواحدة
آدي لفتين
ندخل في اللي عليها الدور
ونسحب الخيط ونطلع معانا أربع حلقات
نسحب ونعدي اثنين
ونسحب مرة كمان نعدي اثنين كمان
ونسحب آخر مرة ونعدي بواحدة
آدي لفتين، آدي اللي عليها الدور
معانا أربعة، نلف نعدي اثنين
نلف نسحب الخيط ونعدي اثنين كمان
وناخد آخر لفة ونعدي آخر اثنين ونطلع بواحدة
أربعة، نلف ونعدي اثنين
نلف ونسحب الخيط ونعدي اثنين
نلف ونسحب ونطلع بواحدة
نلف ونعدي اثنين
نلف ونسحب نعدي آخر اثنين ونطلع بواحدة
آدي لفتين
نبتدي السطر الجديد، ارتفاعها زي ما قلنا أربعة سلسلة
اثنين ثلاثة أربعة
لفتين
نعدي اثنين، نلف ونعدي اثنين
زي ما احنا شايفين
وهكذا
كده احنا اتعلمنا النهاردة غرزة العمود بلفتين
وشفنا نتيجتها
وشكراً